# real_estate_EDA

## Введение
Данный датасет содержит информацию о квартирах, доступных для аренды в городе Москва. Данные взяты из различных объявлений и включают разнообразную информацию о квартирах, такую как количество комнат, метро, адрес, площадь, дом, парковка, цена и другие характеристики.

## Структура датасета
Датасет представлен в виде таблицы, где каждая строка соответствует отдельному объявлению о квартире. Всего датасет содержит 19,714 строк и 24 столбца с различными характеристиками.

### Описание столбцов:

1. **index**: Индекс строки в датасете.
2. **ID объявления**: Уникальный идентификатор объявления.
3. **Количество комнат**: Количество комнат в квартире.
4. **Метро**: Ближайшая станция метро.
5. **Адрес**: Адрес квартиры.
6. **Площадь, м2**: Общая площадь квартиры.
7. **Дом**: Информация о доме, в котором находится квартира.
8. **Парковка**: Тип парковки.
9. **Цена**: Стоимость аренды в рублях.
10. **Телефоны**: Контактные телефоны владельца или агента.
11. **Описание**: Дополнительная информация о квартире.
12. **Ремонт**: Тип ремонта в квартире.
13. **Площадь комнат, м2**: Площадь каждой комнаты в квартире.
14. **Балкон**: Информация о наличии балкона.
15. **Окна**: Описание видов окон.
16. **Санузел**: Тип санузла.
17. **Можно с детьми/животными**: Возможность проживания с детьми или животными.
18. **Дополнительно**: Дополнительные удобства в квартире.
19. **Название ЖК**: Название жилого комплекса.
20. **Серия дома**: Серия постройки дома.
21. **Высота потолков, м**: Высота потолков в квартире.
22. **Лифт**: Наличие лифта.
23. **Мусоропровод**: Наличие мусоропровода.
24. **Ссылка на объявление**: Ссылка на источник объявления.

## Шаги по работе над проектом
Понимание требований:  с поставленными задачами и требованиями к обработке данных.

1. #### Подготовка данных: Используя выгруженную таблицу, подготавливаем данные для анализа. Это включает в себя очистку данных, обработку пропущенных значений и преобразование категориальных переменных.

2. #### Анализ данных: Проведите анализ данных, чтобы понять особенности распределения стоимости аренды квартир в Москве, выбранном пилотном регионе. Рассмотрите различные характеристики квартир и их влияние на стоимость аренды.

3. #### Используемые инструменты и технологии
Python (библиотеки: pandas, numpy, matplotlib, seaborn)
Jupyter Notebook для анализа данных
Git для управления версиями кода и совместной работы

## Очистка данных
Датасет был предварительно обработан с использованием библиотек pandas и numpy. Операции по очистке включали в себя:

- Исключение строк с ценами в валютах, отличных от рублей.
- Оставление только объявлений из Москвы.
- Заполнение пропущенных значений в столбце "Количество комнат".
- Удаление столбца "Тип", так как он содержит одинаковые значения.

## Примеры данных
Приведены примеры нескольких строк из датасета для лучшего понимания его структуры и содержания.

1. **Количество комнат**: 4  
   **Метро**: м. Смоленская (9 мин пешком)  
   **Адрес**: Москва, улица Новый Арбат, 27  
   **Площадь, м2**: 200.0/20.0  
   **Цена**: 500,000 руб./ За месяц  
   **Описание**: Без комиссии для нанимателя! Бонус коллегам 12...  
   **Ремонт**: Дизайнерский  
   **Балкон**: NaN  
   **Окна**: NaN  
   **Санузел**: NaN  
   **Можно с детьми/животными**: Можно с детьми, Можно с животными  
   **Дополнительно**: Мебель в комнатах, Мебель на кухне, Ванна, Душ...

2. **Количество комнат**: 4  
   **Метро**: м. Смоленская (8 мин пешком)  
   **Адрес**: Москва, улица Новый Арбат, 27  
   **Площадь, м2**: 198.0/95.0/18.0  
   **Цена**: 500,000 руб./ За месяц  
   **Описание**: Лот 93107. Елена Анисимова...  
   **Ремонт**: Дизайнерский  
   **Балкон**: NaN  
   **Окна**: На улицу и двор  
   **Санузел**: Совмещенный (2), Раздельный (1)  
   **Можно с детьми/животными**: NaN  
   **Дополнительно**: Мебель в комнатах, Мебель на кухне, Ванна, Душ...

## Ссылки на объявления
Каждой строке в датасете соответствует ссылка на источник объявления, что позволяет получить дополнительную информацию или связаться с владельцем квартиры.

*Примечание: Все значения NaN в столбцах

 означают отсутствие информации или неопределенность в данных.*